# Дипломная работа к профессии Python-разработчик «API Сервис заказа товаров для розничных сетей».

## Описание

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

**Клиент (покупатель):**

- Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором
  представлены товары от нескольких поставщиков.
- В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это
  повлияет на стоимость доставки.
- Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
**Поставщик:**

- Через API информирует сервис об обновлении прайса.
- Может включать и отключать прием заказов.
- Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).


### Задача

Необходимо разработать backend-часть (Django) сервиса заказа товаров для розничных сетей.

**Базовая часть:**
* Разработка сервиса под готовую спецификацию (API);
* Возможность добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров;
* Импорт товаров;
* Отправка накладной на email администратора (для исполнения заказа);
* Отправка заказа на email клиента (подтверждение приема заказа).

**Продвинутая часть:**
* Экспорт товаров;
* Админка заказов (проставление статуса заказа и уведомление клиента);
* Выделение медленных методов в отдельные процессы (email, импорт, экспорт).

### Исходные данные
 
1. Общее описание сервиса
1. [Спецификация (API) - 1 шт.](./reference/screens.md)
1. [Файлы yaml для импорта товаров - 1 шт.](./data/shop1.yaml)
1. [Пример API Сервиса для магазина](./reference//netology_pd_diplom/) 

## Этапы разработки

Разработку Backend рекомендуется разделить на следующие этапы:

Базовая часть:
1. [Создание и настройка проекта](./reference/step-1.md)
2. [Проработка моделей данных](./reference/step-2.md)
3. [Реализация импорта товаров](./reference/step-3.md)
4. [Реализация API views](./reference/step-4.md)
5. [Полностью готовый backend](./reference/step-5.md)

Продвинутая часть (по желанию, если базовая часть полностью готова):

6. [Реализация forms и views админки склада](./reference/step-6-adv.md)
7. [Вынос медленных методов в задачи Celery](./reference/step-7-adv.md)
8. Создание docker-файла для приложения

### Для запуска проекта необходимо:

Установить зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Вам необходимо будет создать базу и прогнать миграции:

```bash
manage.py makemigrations
python manage.py migrate --run-syncdb 
manage.py createsuperuser
```

Выполнить команду:

```bash
python manage.py runserver
```
